# Выполнено

Сформулированы 7 гипотез и проведены дизайны A/B-тестов по ним

## Изначальные входные данные

**Примерные сроки:** 10 дней

**Кто заказчик:** команда Маркетинга

**Метрики, которые хочется
увидеть/проверить:** RPM, RPS, Paid/Organic CTR, количество просмотров за сессию

**Метрики, на которые мы повлияем:** RPM, RPS,
Paid/Organic CTR

**Бизнес импакт:** Увеличение прибыли

**Описание:** В [прикрепленном файле](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Af9oWgBg5cMwof7DvzCPCnolTrmUE9w8/edit?usp=drive_link&ouid=105846830122237958731&rtpof=true&sd=true) содержится набор данных, который мы получили в результате проведенного А/В-эксперимента. Данные были получены из теста, проведенного на платформе Marketpele Feed, которая помогает издательствам зарабатывать на рекламе. Список объявлений Marketpele содержит "органические" и "платные" элементы (пример Marketpele Feed можно увидеть внизу страницы по ссылке).
Платные элементы - это рекламные объявления, при нажатии на них пользователи переходят на страницу рекламодателя и приносят доход Marketpele. Органические элементы - это контент издателя, при нажатии на них пользователи переходят на другую статью от того же издателя.

Набор данных:

* уникальный ключ состоит из: date, platform, publisher и group name.
* Platform - платформа, на которой отображена страница (мобильная, десктопная)
* Group name - группа A/B (органический элемент первый/органический последний)
* Page views - количество веб-страниц, на которых был запущен тест
* Visible page views - количество просмотров страниц, где пользователь увидел ленту
* Marketpele Sessions - все просмотры страниц пользователя на конкретном издателе в течение двух часов
* Paid clicks - клики по платным элементам (реклама)
* Organic clicks - клики по элементам с контентом издателя

**Словарь KPI** Marketpele, который содержит общие KPI, используемые для анализа тестов:

* Количество просмотров за сессию: среднее количество страниц, просмотренных за сеанс пользователем
* RPM (Revenue per mille): доход на 1 000 просмотров страниц
* RPS (Revenue per session): доход на 1 000 сессий
* Paid/Organic CTR (Click-Through Rate): коэффициент переходов (CTR) по платным/органическим кликам относительно числа просмотров страниц
* Visibility Rate: количество видимых просмотров страниц относительно общего числа просмотров страниц

## Сформулируем гипотезы

Далее я исхожу из соображения того, что какждая следующая гипотеза рассматривается после рассмотрения предыдущей.

### Гипотеза 1. Изменение процесса регистрации увеличит количество регистраций на 10%

**Проблема:** Большая часть пользователей прекращает регистрацию на последних этапах.

**Как:** Добавить автоматическое заполнение необходимых полей при регистрации с помощью авторизации через социальные сети.

**Ожидаемый эффект:**  Увеличение количества завершенных регистраций на 15%.

**Кому:** Новые пользователи, которые впервые посещают сайт. B процентном соотношении 20% - тест, 20% - контроль, 60% - остальная аудитория.

**Измеряемость:** Увеличение количества всех регистраций на 10%.

### Гипотеза 2. Введение функции комментирования увеличит вовлеченность пользователей на 15%

**Проблема:** После прочтения контента издателя пользователи сразу закрывают страницу.

**Как:** Добавить блок комментариев внизу страницы контента.

**Ожидаемый эффект:**  Увеличение взаимодействия пользователей на 20%.

**Кому:** Все пользователи, завершившие просмотр контента. B процентном соотношении 20% - тест, 20% - контроль, 60% - остальная аудитория.

**Измеряемость:** Увеличение вовлеченности пользователей на 15%.

### Гипотеза 3. Введение функции оценки контента и его рейтинга увеличит вовлеченность пользователей на 20%

**Проблема:** Пользователи меньше комментируют контент, у которых ещё нет комментариев.

**Как:** Добавить рядом с заголовком контента конпки "+", "-" и суммарный рейтинг контента

**Ожидаемый эффект:**  Увеличение взаимодействия пользователей на 20%.

**Кому:** Все пользователи. B процентном соотношении 20% - тест, 20% - контроль, 60% - остальная аудитория.

**Измеряемость:** Увеличение вовлеченности пользователей на 20%.

### Гипотеза 4. Добавление дополнительной кнопки "Подписаться на издателя" внизу страницы контента увеличит количество подписок на 8%

**Проблема:** До этого была добавлена функция подписки на контент издателя. Пользователи чаще подписываются на "короткий" контент, чем на "длинный"

**Как:** Добавить кнопку "Подписаться на издателя" снизу страницы контента перед блоком комментирования.

**Ожидаемый эффект:** Увеличение количества подписок на издателя с "длинным" контентом на 15%.

**Кому:** Все пользователи, завершившие просмотр контента. B процентном соотношении 20% - тест, 20% - контроль, 60% - остальная аудитория.

**Измеряемость:** Увеличение количества подписок всех издателей на 8%.

### Гипотеза 5. Добавление блока "Самый просматриевый контент сегодня" на все страницы сайта увеличит количство просмотров данного контента на 20%

**Проблема:** Пользователи чаще смотрят только тот контент, на который подписались, а о новом контенте узнают только с основной страницы сайта.

**Как:** Добавить справа блок "Самый просматриевый контент сегодня", в котором будет 3 карточки контента, у которых больше всего просмотров за последние 24 часа.

**Ожидаемый эффект:** Увеличение общего количества просмотра контента на 15%.

**Кому:** Все пользователи. B процентном соотношении 20% - тест, 20% - контроль, 60% - остальная аудитория.

**Измеряемость:** Увеличение количества просмотра контента, попавшего в такой блок, на 20%.

### Гипотеза 6. Изменение название блока "Самый просматриевый контент сегодня" на "Это интересно", увеличние количества карточек до 5 и изменение критериев попадания в этот блок увеличат общие просмотры контента на 15%

**Проблема:** Контент с большим количеством просмотра набирает ещё больше просмотров, а с низким количеством просмотров перестает набирать просмотры.

**Как:** Изменить алгоритмы попадания в данный блок, добавив в этот список "Самые комментируемые". Должен быть список из 20 статей "Это интересно", а пользователю одновременно показываться только 5.

**Ожидаемый эффект:** Увеличение общего количества просмотра контента на 15%.

**Кому:** Все пользователи. B процентном соотношении 20% - тест, 20% - контроль, 60% - остальная аудитория.

**Измеряемость:** Увеличение количества просмотра контента, попавшего в такой блок, на 15%.

### Гипотеза 7. Добавить возможность издателям добавлять свои "Платные элементы" в блок "Это интересно" за дополнительную плату, что увеличит общую выручку на 10%

**Проблема:** Необходимо увеличить прибыль от рекламных элементов, не повышая при этом цену на продвижение.

**Как:** Добавить возможность авторам контента с высоким рейтингом за дополнительную плату попасть в блок "Это интересно"

**Ожидаемый эффект:** Увеличение выручки таких объялений на 15%

**Кому:** Все издатели. B процентном соотношении 20% - тест, 20% - контроль, 60% - остальная аудитория.

**Измеряемость:** Увеличение общей выручки на 10%

## Оценим несколько гипотез по методике RICE

R - Reach **Охват** (Охват оценивает, сколько пользователей затронет данная гипотеза)

I - Impact **Влияние** (Влияние оценивает степень влияния гипотезы на ключевые метрики или бизнес-показатели)

C - Confidence **Уверенность** (Уверенность оценивает степень уверенности команды в правильности оценок охвата, влияния и усилий. Это может включать уровень доказательства, данных, экспертного мнения и общей уверенности в том, что гипотеза будет успешной)

E - Efforts **Усилия** (Усилие оценивает общий объем усилий, требуемых для реализации гипотезы. Это включает в себя затраты времени, ресурсов, сложность разработки и другие параметры, связанные с внедрением изменений)

**Гипотеза 5.** Добавление блока "Самый просматриевый контент сегодня" на все страницы сайта увеличит количство просмотров данного контента на 20%

R = 2, I = 2, C = 3, E = 3

$RICE = \frac{2*2*3}{3}=4$

**Гипотеза 6.** Изменение название блока "Самый просматриевый контент сегодня" на "Это интересно", увеличние количества карточек до 5 и изменение критериев попадания в этот блок увеличат общие просмотры контента на 15%

R = 2, I = 1.5, C = 2, E = 1

$RICE = \frac{2*1.5*2}{1}=6$

**Гипотеза 7.** Добавить возможность издателям добавлять свои "Платные элементы" в блок "Это интересно" за дополнительную плату, что увеличит общую выручку на 15%

R = 3, I = 3, C = 3, E = 4

$RICE = \frac{3*3*3}{4}=6.75$

# Сформулируем продуктовые гипотезы для A/B-тестов

**Продуктовая гипотеза 1.**

H0: Изменение процесса регистрации не повлияет на количество регистраций

H1: Изменение процесса регистрации увеличит количество регистраций

**Продуктовая гипотеза 2.**

H0: Введение функции комментирования не повлияет на вовлеченность пользователей

H1: Введение функции комментирования увеличит вовлеченность пользователей

**Продуктовая гипотеза 3.**

H0: Введение функции оценки контента и его рейтинга не повлияет на вовлеченность пользователей

H1: Введение функции оценки контента и его рейтинга увеличит вовлеченность пользователей

**Продуктовая гипотеза 4.**

H0: Добавление дополнительной кнопки "Подписаться на издателя" внизу страницы контента не изменит количество подписок

H1: Добавление дополнительной кнопки "Подписаться на издателя" внизу страницы контента увеличит количество подписок

**Продуктовая гипотеза 5.**

H0: Добавление блока "Самый просматриевый контент сегодня" на все страницы сайтане изменит количство просмотров данного контента

H1: Добавление блока "Самый просматриевый контент сегодня" на все страницы сайта увеличит количство просмотров данного контента

**Продуктовая гипотеза 6.**

H0: Изменение название блока "Самый просматриевый контент сегодня" на "Это интересно", увеличние количества карточек до 5 и изменение критериев попадания в этот блок не изменят количество общих просмотров контента

H1: Изменение название блока "Самый просматриевый контент сегодня" на "Это интересно", увеличние количества карточек до 5 и изменение критериев попадания в этот блок увеличат общие просмотры контента

**Продуктовая гипотеза 7.**

H0: Добавить возможность издателям добавлять свои "Платные элементы" в блок "Это интересно" за дополнительную плату, не увеличит общую выручку

H1: Добавить возможность издателям добавлять свои "Платные элементы" в блок "Это интересно" за дополнительную плату, что увеличит общую выручку

# Загрузим данные эксперимента, подготовим данные и проведем EDA (предварительный анализ данных)

См. файл `EDA_AB_test.ipynb`
