# Задача

Собрать данные, сформировать продажи, задать базовую аналитику, выгрузить.

**Этапы**

**Создание класса "Extraction" (Извлечение):**

- Реализуйте метод `from_csv(file_path)` для извлечения данных из CSV-файла.
- Метод `from_csv()` должен возвращать полученные данные в виде списка объектов продаж.

**Создание класса "Sale" (Продажа):**

- Каждая продажа должна иметь атрибуты, такие как `id` (идентификатор), `date` (дата продажи), `amount` (сумма продажи) и сам товар `product` (название).
- Реализуйте геттеры и сеттеры (`get_id`, `get_date` и тд) для доступа к атрибутам продажи.

**Создание класса "Transformation" (Преобразование):**

- Реализуйте методы для фильтрации данных о продажах по заданным критериям, например, по дате (`filter_by_date`) и сумме продажи (`filter_by_amount`).
- `filter_by_date` должен принимать `start_date` и `end_date` и возвращать только те, продажи, которые попали в этот промежуток.
- `filter_by_amount` должен принимать `min_amount` и `max_amount` и возвращать только те, продажи, которые по сумме покупки попали в этот промежуток.
- Методы должны возвращать отфильтрованные данные в виде списка объектов "Продажа".

**Создание класса "Loading" (Загрузка):**

- Реализуйте метод `to_csv(sales_data, file_path)` для сохранения обработанных данных в формате `CSV`.

**Создание дочернего класса "Analysis" (Анализ):**

- В классе `Analysis` реализуйте методы для подсчета общей суммы продаж (`calculate_total_sales`), вычисления средней суммы продажи (`calculate_average_sales`). Результаты округлите до двух знаков после запятой.

Ну что же, ТЗ, как нам кажется, достаточно подробное. Не во всякой практике такое встретится, но главное - в любой момент в систему могут захотеть внести изменения. И ваш код не должен этому препятствовать, а лучше, чтобы даже и способствовал.

> И пара подсказок от нас лично:
>
> Напоминаем вам про **статические методы** и **методы классов**. Не забудьте использовать их там, где не требуется доступа к конкретным объектам.
>
> При определении класса `Extraction`, учтите возможность извлечения данных из различных источников. Например, пока что мы будем работать с `csv`, но в ближайшем будущем им уже понадобится доступ к БД. Очень вероятно, что вы его сами и допишете, только чуть попозже.🙂
