## Кейс 1

Давайте приступим к вашему первому практическому кейсу по Объектно-Ориентированному Программированию. Наверняка, вы уже много раз слышали такую аббревиатуру, как `ETL`. Уверены, вы уже и расшифровку знаете - `Extract`, `Transform`, `Load`.

Вот мы и посчитали, что завершение модуля по ООП будет хорошим поводом дать вам написать небольшой `ETL` в новой парадигме. Ведь у нас как раз нашлась для этого подходящая задача!

Обычный интернет-магазин хочет улучшить процесс принятия `data-driven` решений. Для этого они хотят собирать данные о продажах так, чтобы каждая продажа была своеобразным объектом. С которым, в дальнейшем, будет настроено удобное взаимодействие, то есть обработка, анализ и что угодно, что им в будущем может понадобиться.

**Но пока задача минимум**: собрать данные, сформировать продажи, задать базовую аналитику, выгрузить. Звучит не так уж и сложно, когда это можно сделать в ООП, да?

Говоря техническим языком, вам необходимо разработать систему, которая будет обрабатывать данные о продажах в интернет-магазине. Система должна осуществлять извлечение данных из различных источников, преобразование этих данных для удобного анализа и загрузку обработанных данных в целевую систему.

**Этапы**

**Создайте класс "Extraction" (Извлечение):**

- Реализуйте метод `from_csv(file_path)` для извлечения данных из CSV-файла.
- Метод `from_csv()` должен возвращать полученные данные в виде списка объектов продаж.

**Создайте класс "Sale" (Продажа):**

- Каждая продажа должна иметь атрибуты, такие как `id` (идентификатор), `date` (дата продажи), `amount` (сумма продажи) и сам товар `product` (название).
- Реализуйте геттеры и сеттеры (`get_id`, `get_date` и тд) для доступа к атрибутам продажи.

**Создайте класс "Transformation" (Преобразование):**

- Реализуйте методы для фильтрации данных о продажах по заданным критериям, например, по дате (`filter_by_date`) и сумме продажи (`filter_by_amount`).
- `filter_by_date` должен принимать `start_date` и `end_date` и возвращать только те, продажи, которые попали в этот промежуток.
- `filter_by_amount` должен принимать `min_amount` и `max_amount` и возвращать только те, продажи, которые по сумме покупки попали в этот промежуток.
- Методы должны возвращать отфильтрованные данные в виде списка объектов "Продажа".

**Создайте класс "Loading" (Загрузка):**

- Реализуйте метод `to_csv(sales_data, file_path)` для сохранения обработанных данных в формате `CSV`.

**Создайте дочерний класс "Analysis" (Анализ):**

- В классе `Analysis` реализуйте методы для подсчета общей суммы продаж (`calculate_total_sales`), вычисления средней суммы продажи (`calculate_average_sales`). Результаты округлите до двух знаков после запятой.

Ну что же, ТЗ, как нам кажется, достаточно подробное. Не во всякой практике такое встретится, но главное - в любой момент в систему могут захотеть внести изменения. И ваш код не должен этому препятствовать, а лучше, чтобы даже и способствовал.

Все остальное не должно вызвать у вас сложностей, поэтому дерзаайте! Приглашаем вас в [**Google Colab**](https://colab.research.google.com/drive/1S8wPY11tMObAjUASNQyVJYJuBFQ5e7Qv?usp=sharing) - копируйте блокнот и напишите ваш первый (а может и не первый, кто знает) ETL!
