## Описание

У нас есть корпоративный клиент - крупный онлайн-университет, которому мы интегрировали наш редактор кода внутрь его обучающей системы (**ЛМС**). Далее будем называть наш редактор кода **грейдером** (от слова `grade`, т.к. мы проверяем решения студентов и отправляем клиенту баллы).

Каждый день тысячи студентов этого университета решают разнообразные задачи в нашем редакторе. И когда они отправляют свои решения, запросы улетают к нам на сервер. Мы обрабатываем эти данные и возвращаем ответы, которые не только позволяют выставить оценку студентам, но и содержат важную информацию об их успехах и прогрессе.

Естественно, вся эта ценная информация сохраняется у нас в базе данных. 🙂 Мы записываем, кто из студентов решал конкретные задачи, какой код они писали, когда была произведена попытка решения, и была ли она успешной. Эти данные помогают университету оценить образовательный процесс, дать обратную связь студентам и определить наиболее эффективные методы обучения.

Теперь представьте, вы стали частью команды аналитики в этом самом онлайн-университете. Да что там частью, судя по предстоящему проекту - как минимум сеньором! 😃 И перед вами стоит задача - научиться забирать от нас данные, собирать их в собственную базу и далее их обрабатывать. Вы столкнетесь с вызовами, связанными с обработкой больших объемов данных, валидацией информации и грамотной структуризацией базы данных.

Но глаза боятся, а руки делают!

Мы со своей стороны сделали API, в котором доступен один endpoint (URL-адрес), на который можно отправить запрос, указать различные параметры и получить данные из нашей базы об использовании студентами грейдера. Все, что вам нужно сделать, это научить свой скрипт обращаться к этому API и получать необходимую информацию.

Приступим?

### Подробнее

Глобально, ваша задача - написать скрипт, в котором:

- Будет происходить обращение к нашему API для получения данных
- Данные будут обрабатываться и готовиться к загрузке в базу данных
- Обработанные данные будут загружаться в локальную базу PostgreSQL, которую вы развернули на своем компьютере или в облаке
- Во время обработки будет сохраняться лог работы скрипта с отлавливанием всех ошибок и выводом промежуточных стадий (например, скачивание началось / скачивание завершилось / заполнение базы началось и т.д., с трекингом времени). Лог нужно сохранять в текстовый файл. Файл нужно именовать в соответствии с текущей датой. Если в папке с логами уже есть другие логи - их необходимо удалять, оставляем только логи за последние 3 дня.

**Как работать с API?**

Для взаимодействия с нашим API и получения данных, используйте уже знакомую вам библиотеку `requests`. Вам понадобится URL-адрес и выглядеть это будет примерно так:

```python
api_url = "https://b2b.itresume.ru/api/statistics"
```

Причем, придется определить еще несколько дополнительных параметров:

- `client` - Skillfactory (регистр **важен**)
- `client_key` - M2MGWS (регистр **важен**)
- `start` - дата-время начала в формате \`2023-04-01 12:46:47.860798\`\` (**время на сервере в нулевом часовом поясе**)
- `end` - аналогично дата окончания

И дальше, уже знакомый вам, `requests.get()`. Вот тут вы получите, возможно, пугающий ответ, поэтому подготовим вас.

Пример ответа от API:

```python
[
    {
        "lti_user_id": "3583bf109f8b458e13ae1ac9d85c396a",
        "passback_params": "{'oauth_consumer_key': '', 'lis_result_sourcedid': 'course-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021:lms.skillfactory.ru-ca3ecf8e5f284c329eb7bd529e1a9f7e:3583bf109f8b458e13ae1ac9d85c396a', 'lis_outcome_service_url': 'https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021/xblock/block-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@lti+block@ca3ecf8e5f284c329eb7bd529e1a9f7e/handler_noauth/grade_handler'}",
        "is_correct": null,
        "attempt_type": "run",
        "created_at": "2023-05-31 09:16:11.313646"
    },
    {
        "lti_user_id": "ab6ddeb7654ab35d44434d8db629bd01",
        "passback_params": "{'oauth_consumer_key': '', 'lis_result_sourcedid': 'course-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021:lms.skillfactory.ru-0cf38fe58c764865bae254da886e119d:ab6ddeb7654ab35d44434d8db629bd01', 'lis_outcome_service_url': 'https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021/xblock/block-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@lti+block@0cf38fe58c764865bae254da886e119d/handler_noauth/grade_handler'}",
        "is_correct": null,
        "attempt_type": "run",
        "created_at": "2023-05-31 09:16:30.117858"
    }
]
```

В целом, частично понятная структура, но ох уж этот `passback_params`. Он представлен в специфическом виде и вам придется немного с ним поработать. Более того, некоторые поля в нем могут вообще отсутствовать, а некоторые вообще быть лишними (вспоминаем кейс с чеками 😄). В общем вам придется привести его к адеватному виду.

**Адекватный вид**

Поскольку все эти данные мы с вами должны сохранить в локальную базу - определим её структуру.

- `user_id` - строковый айди пользователя
- `oauth_consumer_key` - уникальный токен клиента
- `lis_result_sourcedid` - ссылка на блок, в котором находится задача в ЛМС
- `lis_outcome_service_url` - `URL` адрес в ЛМС, куда мы шлем оценку
- `is_correct` - была ли попытка верной (`null`, если это `run`)
- `attempt_type` - ран или сабмит
- `created_at` - дата и время попытки

Все эти данные можно увидеть в примере ответа от API выше. Если не обращать внимание на то, что необходимые нам `oauth_consumer_key`, `lis_result_sourcedid` и `lis_outcome_service_url` спрятаны в `passback_params` - все выглядит даже легко. Но придется как-то это разобрать, и не забудьте провалидировать данные (чтобы не пропустить не тот тип данных или не подходящее значение). Если что-то не так - запись можно пропустить и занести информацию в лог.

Следующим шагом будет загрузка предобработанных данных в вашу локальную базу PostgreSQL. Вы можете развернуть её на своей машине или в облаке. Думаем, тут дополнительные пояснения не нужны, импортируете `psycopg2`, а все остальное - мы уже делали в предыдущих уроках или видео.

### Логирование

А вот теперь подходим к самому интересному - скрипт получается большой и долгий, надо бы для всего этого процесса организовать лог. Это помогло бы отлавливать ошибки, информировать о промежуточных стадиях и тд.

Грубо говоря, когда начинается скачивание данных, должна произвестись соответствующая `INFO` запись, когда скачивание завершается - тоже, ошибка доступа к API - запись `ERROR` со `status_code`, начали заполнять базу - запись. И все это обязательно с временной меткой (так уж положено 🙂).

Сохранить все это вы можете в текстовый файл, и назвать в соответствии с текущей датой. Причем, если в папке с логами уже есть другие логи - их необходимо удалить, оставив только логи за последние 3 дня.

**Подсказка**

Мы не сомневаемся, что вы и без наших подсказок справились бы с этой задачей. Но хотим познакомить вас (даже в итоговом проекте чему-то учат 😶🌫️) со стандартной библиотекой `logging`. Она позволяет реализовать достаточно гибкий механизм записи событий, причем она способна записывать не только ваши "кастомные" сообщения, но и сообщения из сторонних модулей.

Самый простой вариант настройки логирования в скрипте, использовать `logging.basicConfig`:

```python
import logging

logging.basicConfig(
    format='%(name)s %(levelname)s: %(message)s',
    level=logging.INFO)
```

В таком варианте настройки:

- все сообщения будут выводиться на стандартный поток вывода,
- будут выводиться сообщения уровня INFO и выше,
- в каждом сообщении будет информация об имени логера, уровне сообщения и само сообщение.

Теперь, чтобы вывести log-сообщение в этом скрипте, надо написать `logging.info("тест")`. И в целом, этого будет достаточно, вы же все-таки не сетевые инженеры и не разработчики.

Но если стало очень интересно, с `logging` вы можете настраивать форматы дат, хранить информацию о том, какой пользователь или IP получил доступ к системе, если произошла ошибка - вы можете получить информацию даже о том, в каком состоянии находилась программа до того, как она достигла строки кода, где произошла ошибка, и много других полезных вещей.

Изучить эту бибилиотеку вы можете в первую очередь в [**документации**](https://docs.python.org/3/library/logging.html), и по нескольким неплохим рускоязычным [**ресурсам**](https://habr.com/ru/companies/wunderfund/articles/683880/).

## Заключение

Для основной части вашего проекта - этого более чем достаточно. А самое главное - это настоящая задача! Буквально месяц назад мы делали это с одним из наших корпоративных клиентов и их отделы аналитики проходили именно этот путь. А вам предстоит справится с этим самостоятельно.

На самом деле, если вы сможете этот проект хорошо проработать - это неплохой задел. Потому что:

- в модуле по Pandas мы будем эти данные анализировать и визуализировать;
- в модуле по автоматизации будем автоматизировать ваш скрипт;
- а в Power BI построим по ним дашборд.

А по итогу вы получите максимально объемный, практический и качественный проект, с супер актуальными задачами - они пригодятся в любой сфере аналитики, какую бы вы не попали по итогу.

А еще такой проект можно убрать в портфолио и на собеседованиях отдавать его первее резюме, и рекрутеру, и техлиду. Если код написан хорошо, то оторвут с руками и ногами!

Вот такое наставление, можете пока приступать, а мы расскажем вам про дополнительные задания, со звездочкой. Вы же не надеялись, что это все? 😄

## Задание со звездочкой №1

Кое-кто из нашей команды (не будем называть имен), предлагая идеи для вашего итогового проекта, вспомнил "**Они же работали с Google Sheets! Давайте добавим и его**". "**А давайте!**" - сказали мы, поэтому ловите.

Добавьте в ваш скрипт код, который в конце будет агрегировать данные за день. Например:

- сколько попыток было совершено;
- сколько успешных попыток было из всех совершенных;
- количество уникальных юзеров;
- можете добавить все, на что у вас хватит фантазии.

И загрузите это все в табличку в `Google Sheets` (чтобы начальник мог все посмотреть без доступа к БД 🙂). Загружать из `Google Sheets` вы уже научились, теперь разберитесь как загрузить в них данные. Механика будет практически та же самая, но придется немного повозиться с `credentials` и аутентификацией.

## Задание с двумя звездочками

Продолжаем работать на комфорт всей команды - давайте настроим оповещения на почту. Чтобы все знали, что вы свою работу сделали на отлично.

**И сразу дадим вам небольшой guideline:**

Вам пригодятся несколько новых модулей:

**Модуль smtplib**

Это стандартный модуль, который предоставляет функционал для отправки электронной почты по протоколу `SMTP` (**Simple Mail Transfer Protocol**). Протокол `SMTP` - стандарт для отправки почтовых сообщений через интернет. Он позволяет отправлять письма от одного почтового сервера к другому. Чтобы использовать функционал `smtplib`, сначала нужно установить соединение с `SMTP-сервером` (почтовым сервером), а затем **авторизоваться** на сервере с помощью имени пользователя и пароля. После этого можно будет отправлять письма.

**Модуль ssl**

Он помогает нам работать с `SSL` (**Secure Sockets Layer**) и `TLS` (**Transport Layer Security**) протоколами. `SSL` и `TLS` обеспечивают защищенное и шифрованное соединение между клиентом (в данном случае вашим скриптом) и сервером (**SMTP-сервером**). В контексте отправки электронной почты, `SSL` используется, чтобы обеспечить безопасную передачу данных между скриптом и SMTP-сервером. Это особенно важно, когда вы отправляете какие-то чувствительные данные.

Для создания защищенного соединения SSL, используйте функцию `create_default_context()`:

```python
context = ssl.create_default_context()
```

В итоге, комбинация модулей `smtplib` и `ssl` позволит безопасно и эффективно отправлять письма по электронной почте через сервер.

**Модуль email.message**

Для создания письма можно использовать класс `EmailMessage` из модуля `email.message`. Объект `EmailMessage` - это специальный контейнер, который вы можете использовать для создания и представления письма, которое вы хотите отправить по электронной почте.

Подобно тому, как мы создаем обычное письмо на бумаге, у нас есть пустой лист, на котором можно написать текст письма и указать адресата, тему и другие детали. Так и здесь, объект `EmailMessage` - это такой пустой лист, на котором вы можете "написать" ваше письмо.

И используя класс `EmailMessage` из модуля `email.message`, вы можете создать новый объект письма примерно так:

```python
from email.message import EmailMessage

msg = EmailMessage()
```

После создания объекта `msg`, вы можете заполнить его содержимое, добавив туда текст письма, указав адресата, тему и другие детали. Добавьте тему, тело, отправителя и получателя письма:

```python
subject = "Тема письма"
message = "Тело письма"

msg.set_content(message)
msg['Subject'] = ...
msg['From'] = ...
msg['To'] = ..
```

Параметры `From`, `To`, а также различные дополнительные, например пароли и порты удобнее всего вынести в переменные отдельно. Например, в начало скрипта, и далее использовать их при отправке сообщения.

И, финальный шаг, отправка письма!

```python
smtplib.SMTP_SSL(smtp_server, port, context=context)
```

С помощью этой команды вы создаете защищенное **SSL-соединение** с **SMTP-сервером**, который обрабатывает отправку электронной почты. Вы указываете `smtp_server` и `port`, чтобы указать сервер и порт для подключения. `context=context` - это контекст SSL.

```python
server.login(sender_email, password)
```

С помощью этой команды вы авторизуетесь на **SMTP-сервере**, используя ваш адрес электронной почты (`sender_email`) и пароль (`password`). Это позволяет серверу идентифицировать вас как допустимого отправителя, чтобы он мог принять ваше письмо и отправить его.

```python
server.send_message(msg=msg)
```

Это команда отправляет ваше письмо (`msg`) через подключенное **SSL-соединение** к **SMTP-серверу**. Предполагается, что письмо уже подготовлено и содержит адресата, тему, текст и другие детали. Когда вы вызываете `server.send_message()`, ваше письмо отправляется на сервер, который затем доставит его адресату.

Маленький совет:

Создайте для этой задачи аккаунт на `mail.ru`. И по [**этой инструкции**](https://help.mail.ru/mail/mailer/popsmtp) сделайте специальный пароль. Пароль от обычного ящика не подойдет 🙁

## Эпилог

Вот, собственно, и все! Надеемся, что все эти задачи будут вам по плечу, ведь вы уже уже обладаете всеми необходимыми знаниями!
