# Кейс 2. Оплата учёбы студентов

## Описание

Переходим к новой задачке, с которой, на самом деле, столкнулись не только мы, но и наши клиенты. У нас множество студентов, и у некоторых из них оформлены рассрочки на обучение. И, хотя, большое количество студентов - без сомнений замечательно, следить за платежами - задача не из легких.

Как вам идея стать на время финансовым директором (хотя среди наших студентов есть такие 😏)? Вашей задачей будет следить за тем, чтобы все студенты вовремя оплачивали обучение. Предупреждаем сразу, варианта отследить вручную - нет, студентов - сотни! Иначе мы бы и сами справились.

К счастью, у вас есть помощник - **Google Sheets**! Там собрана вся информация о студентах, их платежах, включая даты последних полученных и ожидаемых платежей. Чтобы не беспокоиться, что вы за кем-то не уследили - лучше это дело поставить на поток. Пусть скрипт все делает за вас!

По сути, вашей задачей будет собрать информацию из **Google Sheets**, обработать ее и сгенерировать отчет, в котором будет указано, у каких студентов есть долг. Примените все свои приобретенные навыки Python и напишите скрипт, который сохранит результаты "анализа" в текстовый файл формата `"Студент Иванов И.И. - долг N рублей"`. И, как и в прошлом кейсе, оформите скрипт в функцию `generate_report`, которая принимает три списка (данные с каждого листа в Google Sheets) и сохраняет отчет в файл `student_debt_report.txt`.

**Важно:** обязательно учтите, что иногда встречаются злостные неплательщики, которые пропустили уже несколько платежей - это тоже нужно обязательно отразить в отчете. То есть их долг должен быть больше, чем простой разовый платеж.

## Необходимые модули

Не знаем, успели ли вы испугаться, что придется вручную копировать данные из Google Sheets или вы знали (догадывались) о существовании **Google Sheets API**. В любом случае - немного расскажем вам об этом.

Для автоматизации работы с Google Sheets используется их API, для этого вам понадобится выполнить два импорта:

Модуль `gspread` используется для работы с Google Sheets API и позволяет автоматизировать получение и запись данных в таблицы Google Sheets. С его помощью можно создавать, редактировать и читать данные из таблиц.

Чтобы получить **доступ** к Google API, нужно использовать учетные данные службы. Для этого понадобится модуль `oauth2client.service_account`, который содержит класс `ServiceAccountCredentials`. Он и позволяет создавать объекты учетных данных службы для **аутентификации**.

Мы предоставим вам файл `creds.json`, который нужно будет передать в `ServiceAccountCredentials.from_json_keyfile_name()`, а затем передать все в `gspread.authorize()`.

Вуаля! Теперь вы можете работать с Google Sheet прямо из Google Colab.

**Сбор данных**

Для сбора данных из них вам понадобится всего две функции: `open` и `get_all_records`. В `open` нужно передать имя файла и задать номер листа, если их несколько. А `get_all_records` соберет все данные с указанного файла в список словарей. Например:
